The Internet, the Web as we know it,
الإنترنت، الويب كما نعرفها،
the kind of Web -- the things we're all talking about --
نوع الشبكات -- الأشياء التي نتحدث عنها جميعاً--
is already less than 5,000 days old.
عمرها الفعلي أقل من 5,000 يوم.
So all of the things that we've seen come about,
أذن كل الأشياء التي رأيناها تباعاً،
starting, say, with satellite images of the whole Earth,
تبدأ، لنقل، بصور الأقمار الصناعية لكل الأرض،
which we couldn't even imagine happening before,
التي لم نتمكن من تخيّلها سابقاً--
all these things rolling into our lives,
كل هذه الأشياء تحوم في حياتنا،
just this abundance of things that are right before us,
هذه الوفرة من الأشياء المعروضة علينا،
sitting in front of our laptop, or our desktop.
موجودة أمام حاسباتنا المحمولة، أو سطح مكتبك.
This kind of cornucopia of stuff
هذه الوفرة من الأشياء
just coming and never ending is amazing, and we're not amazed.
تتوالى تباعاً ولا تنتهي أبداً مدهشة، ونحن لا ندهش.
It's really amazing that all this stuff is here.
من المدهش فعلاً أن كل هذه الأشياء هنا.
(Laughter)
(ضحك)
It's in 5,000 days, all this stuff has come.
في 5,000 يوم، وكل هذه الأشياء أوجدت.
And I know that 10 years ago,
وأعرف أنه قبل 10 سنوات،
if I had told you that this was all coming,
اذا أخبرتكم أن هذا سيحدث،
you would have said that that's impossible.
لقلتم أن ذلك مستحيل.
There's simply no economic model that that would be possible.
لا يوجد ببساطة نموذج إقتصادي يقول أن هذا ممكن.
And if I told you it was all coming for free,
واذا أخبرتكم أن هذا سيحدث مجاناً،
you would say, this is simply -- you're dreaming.
لقلتم، ببساطة-- أنت تحلم.
You're a Californian utopian. You're a wild-eyed optimist.
أنت حالم من كاليفورنيا. أنت متفاءل برئ العينين.
And yet it's here.
والآن كل هذا حصل .
The other thing that we know about it was that 10 years ago,
الشئ الآخر الذي نعرفه عنها كان قبل عشر سنوات مضت،
as I looked at what even Wired was talking about,
كما فكرت في شئ مثير أتحدث عنه ،
we thought it was going to be TV, but better.
فكرنا بأنه سيكون التلفاز، لكن محسّن .
That was the model. That was what everybody was suggesting
كان ذلك هو النموذج; كان ذلك ما يقترحه الجميع
was going to be coming.
بأنه سيكون القادم.
And it turns out that that's not what it was.
وظهر أن ذلك لم يكن القادم.
First of all, it was impossible, and it's not what it was.
بادئ ذي بدء، كان مستحيلاً، ولم تكن ما كانت عليه.
And so one of the things that I think we're learning --
ولذا أحد الأشياء التي أعتقد أننا نتعلمها--
if you think about, like, Wikipedia,
اذا فكرت فيها، مثل، ويكي بيديا،
it's something that was simply impossible.
أنها شئ كان ببساطة مستحيلاً.
It's impossible in theory, but possible in practice.
مستحيل في النظرية، لكنه ممكن في الواقع.
And if you take all these things that are impossible,
واذا ما أخذت كل هذه الأشياء المستحيلة،
I think one of the things that we're learning from this era,
أعتقد أن أحد الأشياء التي نتعلمها من هذه الحقبة،
from this last decade, is that we have to get good at believing in the impossible,
منذ العقد الأخير، هو أننا يجب أن نكون أفضل في الإيمان بالمستحيل،
because we're unprepared for it.
لأننا لسنا مجهزين له.
So, I'm curious about what's going to happen in the next 5,000 days.
لذا يثيرني الفضول بشأن ما سيحدث في ال 5,000 يوماً القادمة.
But if that's happened in the last 5,000 days,
لكن اذا حدث ذلك في ال 5,000 يوم الأخيرة،
what's going to happen in the next 5,000 days?
ماذا سيحدث في ال5,000 يوماً القادمة؟
So, I have a kind of a simple story,
أذن، لدي قصة بسيطة نوعاً ما،
and it suggests that what we want to think about is this thing that we're making,
وهي تقترح أن ما نريد التفكير به هو الأشياء التي نصنعها،
this thing that has happened in 5,000 days --
الأشياء التي حدثت في ال5,000 يوماً.
that's all these computers, all these handhelds,
ذلك أن كل هذه الحاسبات، كل هذه الأجهزة المحمولة،
all these cell phones, all these laptops, all these servers --
كل شرائح الهواتف، كل الحاسبات المحمولة، كل المخدمات--
basically what we're getting out of all these connections
أساساً مخرجات كل هذه الإتصالات
is we're getting one machine.
هو أن لدينا آلة واحدة.
If there is only one machine, and our little handhelds and devices
اذا كان هناك آلة واحدة-- وأجهزتنا الصغيرة والمحمولة
are actually just little windows into those machines,
هي بالفعل مجرد نوافذ صغيرة في تلك الآلات،
but that we're basically constructing a single, global machine.
لكننا في الأساس نؤسس لآلة واحدة، على مستوى الكون.
And so I began to think about that.
ولذا بدأت أفكر حول ذلك.
And it turned out that this machine happens to be
وإستنتجت أن هذه الآلة ستكون
the most reliable machine that we've ever made.
أكثر الآلات التي صنعناها إستقرارا.
It has not crashed; it's running uninterrupted.
لم يحدث أن تعطلت. تعمل دون إنقطاع .
And there's almost no other machine that we've ever made
ولا يوجد تقريباً آلة صنعناه من قبل
that runs the number of hours, the number of days.
يمكنها العمل لعدد الساعات، عدد الأيام.
5,000 days without interruption -- that's just unbelievable.
لمدة 5,000 يوماً بدون إنقطاع-- هذا شئ لا يصدق.
And of course, the Internet is longer than just 5,000 days;
وبالطبع، الإنترنت أطول عمراً من 5,000 يوماً--
the Web is only 5,000 days.
الويب عمرها فقط 5,000 يوماً.
So, I was trying to basically make measurements.
أذن كنت أحاول في الأساس إنشأ مواصفات .
What are the dimensions of this machine?
ما هي أبعاد هذه الآلة؟
And I started off by calculating how many billions of clicks there are
وبدأت بإحصاء البلايين من النقرات الموجودة
all around the globe on all the computers.
في كل العالم وفي كل الحاسبات.
And there is a 100 billion clicks per day.
ووجدت أن هناك 100 بليون نقرة يومياً.
And there's 55 trillion links between all the Web pages of the world.
وهناك 55 تريلليون رابط بين كل الصفحات على الإنترنت في العالم.
And so I began thinking more about other kinds of dimensions,
ولذا بدأت بالتفكير أكثر حول بقية الأبعاد الأخرى،
and I made a quick list. Was it Chris Jordan, the photographer,
وعملت قائمة سريعة-- وكان كريس جوردن، المصور،
talking about numbers being so large that they're meaningless?
يتحدث عن الأرقام حينما تكون ضخمة تصبح بلا معنى؟
Well, here's a list of them. They're hard to tell,
حسناً، هذه قائمة لها. من الصعب البوح بها،
but there's one billion PC chips on the Internet,
لكن هناك بليون شريحة حاسب شخصي على الإنترنت،
if you count all the chips in all the computers on the Internet.
اذا أحصيت كل الشرائح في كل الحاسبات على الإنترنت.
There's two million emails per second.
هناك مليوني بريد إلكتروني في كل ثانية.
So it's a very big number.
أذن هذا رقم ضخم جداً.
It's just a huge machine,
أنها آلة ضخمة ،
and it uses five percent of the global electricity on the planet.
وتستخدم 5 في المائة من الكهرباء المتاحة على الكوكب.
So here's the specifications,
أذن المواصفات هي،
just as if you were to make up a spec sheet for it:
اذا ما أردت عمل قائمة مواصفات محددة له:
170 quadrillion transistors, 55 trillion links,
170 كوادريلليون شبه موصل، 55 تريلليون رابط،
emails running at two megahertz itself,
البريد الإلكتروني يعمل بسرعة ميغاهيرتز نفسها،
31 kilohertz text messaging,
31 كيلو هيرتز للرسائل النصية،
246 exabyte storage. That's a big disk.
246 هيكسابايت سعة تخزين. هذه سعة تخزين ضخمة.
That's a lot of storage, memory. Nine exabyte RAM.
هذا تخزين كثير جداً، ذاكرة-- تسعة هيكسابايت ذاكرة العشوائية.
And the total traffic on this
ومجموع الحركة في هذا
is running at seven terabytes per second.
تعمل بسبعة تيرابايت في الثانية.
Brewster was saying the Library of Congress is about twenty terabytes.
بريوستر كان يقول أن مكتبة الكونغرس تعمل بحوالي عشرين تيرابايت.
So every second, half of the Library of Congress
أذن كل ثانية، نصف مكتبة الكونغرس
is swooshing around in this machine. It's a big machine.
تجري في هذه الآلة، أنها آلة ضخمة.
So I did something else. I figured out 100 billion clicks per day,
لذا عملت شئ آخر. عرفت أن 100 بليون نقرة في اليوم،
55 trillion links is almost the same
55 تريلليون رابط، تعادل تقريباً
as the number of synapses in your brain.
عدد التشبيكات في المخ.
A quadrillion transistors is almost the same
كوادريلليون شبه موصل تقريباً تعادل
as the number of neurons in your brain.
عدد الخلايا العصبية في المخ.
So to a first approximation, we have these things --
لذا فالتقدير المبدئي ، بأن لدينا هذه الأشياء--
twenty petahertz synapse firings.
عشرون بيتابايت من الوصلات العصبية.
Of course, the memory is really huge.
بالطبع الذاكرة ضخمة جداً.
But to a first approximation, the size of this machine is the size --
لكن بالنسبة للتقدير المبدئي، حجم هذه الآلة نفس حجم--
and its complexity, kind of -- to your brain.
وتعقيده، نوع من-- مثل المخ الآدمي.
Because in fact, that's how your brain works -- in kind of the same way that the Web works.
لأنه في الواقع، هكذا يعمل المخ-- نوعا ما بنفس الطريقة التي تعمل بها الويب.
However, your brain isn't doubling every two years.
بينما، لا يتضاعف المخ كل سنتين.
So if we say this machine right now that we've made
لذا اذا قلنا أن هذه الآلة التي صنعناها الآن
is about one HB, one human brain,
حوالي مخ آدمي واحد، مخ آدمي واحد،
if we look at the rate that this is increasing,
اذا نظرنا للمعدل الذي يتزايد به،
30 years from now, there'll be six billion HBs.
خلال ثلاثين سنة من الآن، ستكون هناك ستة بلايين هكسابايت.
So by the year 2040, the total processing of this machine
أذن بحلول عام 2040، المجموع الكلي لمعالجات هذا الجهاز
will exceed a total processing power of humanity,
سيزيد عن المجموع الكلي لطاقة معالجة البشر،
in raw bits and stuff. And this is, I think, where
في بيانات خام وأشياء. وهذا ما ، أعتقد، حيث
Ray Kurzweil and others get this little chart saying that we're going to cross.
وصل راي كورزويل والآخرين لهذا الرسم البياني قائلين بأننا ذاهبون نحو تقاطع.
So, what about that? Well, here's a couple of things.
أذن ماذا عن ذلك؟ حسناً، هذه بعض الأشياء.
I have three kind of general things
لديّ ثلاث أنواع من العموميات
I would like to say, three consequences of this.
أريد أن أقول; ثلاث تبعات لهذا الشئ.
First, that basically what this machine is doing is embodying.
أولاً، ما كانت تفعله هذه الآلة أساساً هو التجسيد--
We're giving it a body. And that's what we're going to do
نحن نعطيها الجسد. وهذا ما سنقوم بفعله
in the next 5,000 days -- we're going to give this machine a body.
في ال 5,000 يوما القادمة-- سنعطي هذه الآلة جسداً.
And the second thing is, we're going to restructure its architecture.
والشئ الثاني هو، سنقوم بإعادة هيكلة بنيتها.
And thirdly, we're going to become completely codependent upon it.
وثالثاً، سيكون إعتمادنا عليها كلياً.
So let me go through those three things.
أذن دعوني أنفذ لهذه الأشياء الثلاثة.
First of all, we have all these things in our hands.
بادئ ذي بدء، لدينا كلنا هذه الأشياء في يدينا.
We think they're all separate devices,
نعتقد أنها أجهزة منفصلة،
but in fact, every screen in the world
لكن في الواقع، كل شاشة في العالم
is looking into the one machine.
تنظر الى آلة واحدة
These are all basically portals into that one machine.
كلها أساساً بوابات لهذه الآلة الواحدة.
The second thing is that -- some people call this the cloud,
الشئ الثاني هو-- يسمي بعض الناس هذا بالسحابة،
and you're kind of touching the cloud with this.
وأنك نوعاً ما تلامس السحاب بهذا.
And so in some ways, all you really need is a cloudbook.
وهكذا بطريقة ما، كل ما تحتاجه هو كتاب السحاب.
And the cloudbook doesn't have any storage.
وكتاب السحاب ليس لديه أي مخزن.
It's wireless. It's always connected.
أنه لاسلكي. أنه موصول طوال الوقت.
There's many things about it. It becomes very simple,
هناك الكثير من الاشياء عنها. أنها تصبح بسيطة للغاية،
and basically what you're doing is you're just touching the machine,
وفي الأساس ما تفعلونه هو أنكم فقط تلامسون الآلة،
you're touching the cloud and you're going to compute that way.
أنتم تلمسون السحاب وستحسبون بتلك الطريقة.
So the machine is computing.
أذن الآلة هي الحاسبات.
And in some ways, it's sort of back
وبطريقة ما، أنها نوع من الرجوع
to the kind of old idea of centralized computing.
الى الفكرة القديمة في مركزية الحاسبات.
But everything, all the cameras, and the microphones,
لكن كل شئ، كل آلالات التصوير، المايكروفونات،
and the sensors in cars
والحسّاسات في السيارات
and everything is connected to this machine.
وكل شئ متصل بهذه الآلة.
And everything will go through the Web.
وكل شئ سيمر عبر الويب .
And we're seeing that already with, say, phones.
ونحن نشهد ذلك بالفعل مع، لنقل ، الهواتف.
Right now, phones don't go through the Web,
حالياً، لا تمر الهواتف عبر الإنترنت،
but they are beginning to, and they will.
لكنها تبدأ بالمرور، وستمر.
And if you imagine what, say, just as an example, what Google Labs has
واذا ما تخيلت ماذا، لنقل، فقط كمثال، ما عند معامل قوقل
in terms of experiments with Google Docs, Google Spreadsheets, blah, blah, blah --
من ناحية الإختبارات مع مستندات قوقل، جداول بيانات قوقل، الخ الخ الخ--
all these things are going to become Web based.
كل هذه الأشياء ستكون عبر الإنترنت.
They're going through the machine.
ستكون جميعها تمر عبر الآلة.
And I am suggesting that every bit will be owned by the Web.
وأنا أقترح أن كل بيان سيكون مملوكاً للويب.
Right now, it's not. If you do spreadsheets and things at work,
حالياً، ليست كذلك-- اذا عملت جداول بيانات وأشياء في العمل،
a Word document, they aren't on the Web,
مستند تحريري، ليست على الويب ،
but they are going to be. They're going to be part of this machine.
لكنها ستكون لاحقاً. ستكون جزء من هذه الآلة.
They're going to speak the Web language.
ستتحدث نفس لغة الويب .
They're going to talk to the machine.
ستتحدث الى هذه الآلة.
The Web, in some sense, is kind of like a black hole
الويب ، بمعنى ما ، عبارة عن حفرة سوداء نوعا ما ،
that's sucking up everything into it.
التي تبتلع داخلها كل شئ.
And so every thing will be part of the Web.
ولذا كل شئ سيكون جزء من الويب .
So every item, every artifact that we make, will have embedded in it
أذن كل جزيئ، كل ما نصنعه، سيكون متضمناً داخلها
some little sliver of Web-ness and connection,
قطع صغيرة فضية من أجزاء الويب والوصلات ،
and it will be part of this machine,
ستكون جزء من هذه الآلة،
so that our environment -- kind of in that ubiquitous computing sense --
بذا تكون بيئتنا-- نوع ما بإحساس الحوسبة في كل مكان--
our environment becomes the Web. Everything is connected.
بيئتنا تصبح الويب. كل شئ موصول.
Now, with RFIDs and other things -- whatever technology it is,
الآن، مع ترددات موجات الراديو وبقية الأشياء-- بأي نوع من التقنية،
it doesn't really matter. The point is that everything
لا تفرق كثيراً، المهم أن كل شئ
will have embedded in it some sensor connecting it to the machine,
سيكون متضمناً بطريقة ما بإتصاله مع الآلة،
and so we have, basically, an Internet of things.
وأذن لدينا، إنترنت من الأشياء.
So you begin to think of a shoe as a chip with heels,
لذا بدأنا بالتفكير بالحذاء كشريحة لها رقاقات،
and a car as a chip with wheels,
والسيارة كشريحة لها إطارات.
because basically most of the cost of manufacturing cars
لأن أكثر تكاليف تصنيع السيارات في أساساً
is the embedded intelligence and electronics in it, and not the materials.
يأتي من تضمين الذكاء والإلكترونيات فيها، وليس المواد.
A lot of people think about the new economy
يفكر الكثير من الناس في الإقتصاد الجديد
as something that was going to be a disembodied,
كشئ سيكون بلا جسد،
alternative, virtual existence,
بديلاً للوجود الإفتراضي،
and that we would have the old economy of atoms.
وأنه سيتعين علينا الإقتصاد الذرات القديم.
But in fact, what the new economy really is
لكن في الواقع، حقيقة الإقتصاد الجديد أنه
is the marriage of those two, where we embed the information,
مزاوجة بين الأثنين، حيث نُضمّن المعلومات،
and the digital nature of things into the material world.
والطبيعة الرقمية للأشياء في العالم المادي.
That's what we're looking forward to. That is where we're going --
هذا ما نتوق لرؤيته. الى هناك سنتوجه--
this union, this convergence of the atomic and the digital.
هذا الإتحاد، هذا التقارب بين الذرية والرقمية.
And so one of the consequences of that, I believe,
ولذا فأن أحد تبعات ذلك، أعتقد،
is that where we have this sort of spectrum of media right now --
أنه لدينا هذا النوع من وسائل الإعلام في الوقت الراهن --
TV, film, video -- that basically becomes one media platform.
التلفاز، الفلم، الفيديو-- التي تصبح منبر لوسائل الإعلام.
And while there's many differences in some senses,
وبينما هناك فروق كثيرة في عدة نواحي،
they will share more and more in common with each other.
سيتقاسمون أكثر وأكثر مع بعضهم البعض.
So that the laws of media, such as the fact that copies have no value,
بحيث يكون قانون الإعلام، مثل: حقيقة أن النُسخ لا قيمة لها.
the value's in the uncopiable things,
القيمة تكمن في الاشياء غير المنسوخة.
the immediacy, the authentication, the personalization.
الفورية ، الإصالة ، التخصيص--
The media wants to be liquid.
الإعلام يريد أن يكون سلساً;
The reason why things are free is so that you can manipulate them,
السبب وراء أن الأشياء مجانية بحيث يمكنك تحويرها،
not so that they are "free" as in "beer," but "free" as in "freedom."
ليس بمفهوم مجانية كما في "الجعة"، لكن مجانية كما في "الحرية".
And the network effects rule,
وأثر الشبكة على القاعدة --
meaning that the more you have, the more you get.
بمعنى لديك كثير، ستجد أكثر.
The first fax machine -- the person who bought the first fax machine
أول جهاز فاكس-- الشخص الذي أشترى أول جهاز فاكس
was an idiot, because there was nobody to fax to.
كان غبياً، لأنه لم يكن هناك شخص ليرسل له .
But here she became an evangelist, recruiting others
لكن الآن أصبحت مبشرة ، وتوظف آخرين
to get the fax machines because it made their purchase more valuable.
يشترون جهاز فاكس لأنه يجعل مشترواتهم أكثر قيمة.
Those are the effects that we're going to see.
هذه التأثيرات التي سنراها لاحقاً.
Attention is the currency.
الإهتمام هو العملة.
So those laws are going to kind of spread throughout all media.
أذن هذه القوانين ستكون نوعاً ما منتشرة عبر كل وسائل الإعلام.
And the other thing about this embodiment
والشئ الآخر حول عدم التجسيد هذا
is that there's kind of what I call the McLuhan reversal.
هو وجود نوع ما أسميه تراجع ماك لوهان.
McLuhan was saying, "Machines are the extensions of the human senses."
ماك لوهان كان يقول، " الآلات هي إمتداد لحواس البشر."
And I'm saying, "Humans are now going to be
وأنا أقول، "البشر الآن سيكونوا
the extended senses of the machine," in a certain sense.
الحواس الممتدة للآلات،" لحواس محددة.
So we have a trillion eyes, and ears, and touches,
أذن لدينا تريلليون عين، واذن، وملمس،
through all our digital photographs and cameras.
عبر كل صورنا الرقمية وآلالات تصويرنا.
And we see that in things like Flickr,
ونشاهد ذلك عبر مواقع مثل فليكر،
or Photosynth, this program from Microsoft
وفوتوسينس، هذا البرنامج من مايكروسوفت
that will allow you to assemble a view of a touristy place
الذي يسمح لك بتجميع منظر لمكان سياحي
from the thousands of tourist snapshots of it.
من آلالاف اللقطات له من صور السياح.
In a certain sense, the machine is seeing through the pixels of individual cameras.
في حاسة محددة، تنفذ الآلة عبر البيكسل لكل كاميرا منفردة.
Now, the second thing that I want to talk about was this idea of restructuring,
الآن، ثاني شئ أريد الحديث عنه كانت هذه الفكرة لإعادة الهيكلة--
that what the Web is doing is restructuring.
أن ما تفعله الويب هو إعادة الهيكلة.
And I have to warn you, that what we'll talk about is --
وأريد تنبيهكم ، بأن ما نتحدث عنه هو--
I'm going to give my explanation of a term you're hearing, which is a "semantic Web."
سأقدم شرحي لمصطلح متداول، الذي هو " الويب الدلالية."
So first of all, the first stage that we've seen
بادئ ذي بدء، المرحلة الأولى التي رأيناها
of the Internet was that it was going to link computers.
للإنترنت كانت كانت أنها ستربط الحاسبات.
And that's what we called the Net; that was the Internet of nets.
وذلك ما نسميه الشبكة-- كانت تلك الإنترنت لشبكات.
And we saw that, where you have all the computers of the world.
وشهدنا أن لدى الجميع حول العالم حاسبات--
And if you remember, it was a kind of green screen with cursors,
اذا كنتم تذكرون، كان شاشة خضراء عليها مؤشرات،
and there was really not much to do, and if you wanted to connect it,
ولم يكن بمقدورنا فعل الكثير ، واذا أردت توصيلها،
you connected it from one computer to another computer.
تقوم بوصلها من حاسب الى حاسب آخر.
And what you had to do was -- if you wanted to participate in this,
وما توجب عليك فعله كان، اذا أردت المشاركة في هذا،
you had to share packets of information.
يتوجب عليك تقاسم حزم من المعلومات.
So you were forwarding on. You didn't have control.
أذن كنت ترسلها. لم يكن لديك سيطرة.
It wasn't like a telephone system where you had control of a line:
لم تكن مثل نظام الهاتف حيث لديك تحكم في الخط--
you had to share packets.
يتوجب عليك تقاسم الحزم.
The second stage that we're in now is the idea of linking pages.
المرحلة الثانية التي نحن فيها الآن هي فكرة تشبيك الصفحات.
So in the old one, if I wanted to go on to an airline Web page,
أذن في المرحلة القديمة، اذا أردت الذهاب الى صفحة خطوط طيران،
I went from my computer, to an FTP site, to another airline computer.
ذهبت من حاسبي، الى موقع معبر ناقل ، الى حاسب آخر يتبع لخطوط الطيران.
Now we have pages -- the unit has been resolved into pages,
الآن لدينا صفحات-- حيث عولجت الوحدات الى صفحات،
so one page links to another page.
أذن فكل صفحة مربوطة بصفحة أخرى.
And if I want to go in to book a flight,
واذا أردت الحجز لرحلة ،
I go into the airline's flight page, the website of the airline,
أذهب الى صفحة خطوط الطيران، موقع خطوط الطيران،
and I'm linking to that page.
وأقوم بالتشبيك لتلك الصفحة.
And what we're sharing were links, so you had to be kind of open with links.
وكل ما نتقاسمه كان روابط ، لذا يتوجب عليك أن تكون منفتحاً مع الروابط
You couldn't deny -- if someone wanted to link to you,
لا تستطيع الرفض-- اذا ما أراد شخص التشبيك معك،
you couldn't stop them. You had to participate in this idea
لا تستطيع منعهم; توجب عليك المشاركة في هذه الفكرة
of opening up your pages to be linked by anybody.
بجعل صفحاتك مشبوكة مع أي شخص.
So that's what we were doing.
أذن ذلك ما كنا نفعله.
We're now entering to the third stage, which is what I'm talking about,
الآن نحن بصدد المرحلة الثالثة، التي أريد الحديث عنها،
and that is where we link the data.
وهي أننا نشبك البيانات.
So, I don't know what the name of this thing is.
لذا ، لا أعرف ما أسم هذا الشئ.
I'm calling it the one machine. But we're linking data.
أنا أطلق عليها " آلة واحدة." لكننا نشبك البيانات.
So we're going from machine to machine,
أذن فنحن نذهب من آلة الى آلة،
from page to page, and now data to data.
من صفحة الى صفحة، والآن بيانات الى بيانات.
So the difference is, is that rather than linking from page to page,
أذن الفرق هو، بدلاً عن التشبيك من صفحة الى صفحة،
we're actually going to link from one idea on a page
في الواقع سنقوم بتشبيك من فكرة في صفحة
to another idea, rather than to the other page.
لفكرة في صفحة أخرى، بدلاً عن صفحة أخرى.
So every idea is basically being supported --
بذا كل الأفكار تكون مدعومة جوهرياً--
or every item, or every noun -- is being supported by the entire Web.
أو كل بند، أو أي أسم-- سيكون مدعوماً من كل الويب.
It's being resolved at the level of items, or ideas, or words, if you want.
سيكون الحل على مستوى البنود، الأفكار، الكلمات، اذا أردت.
So besides physically coming out again into this idea
لذا بجانب الخروج فيزيائياً بهذه الفكرة مجدداً
that it's not just virtual, it's actually going out to things.
على أنها ليس فقط إفتراضية، في الواقع تنتج من الأشياء.
So something will resolve down to the information
أذن شئ ما سيحصل للمعلومات
about a particular person, so every person will have a unique ID.
حول شخص محدد، وكل شخص سيكون لديه هوية محددة.
Every person, every item will have a something
كل شخص، كل بند، سيأخذ شيئاً
that will be very specific, and will link
يكون محدد له بدقة، وسيتشابك
to a specific representation of that idea or item.
مع فكرة محددة أو بند.
So now, in this new one, when I link to it,
أذن الآن هذه المرحلة الجديدة، حينما أشبك لها،
I would link to my particular flight, my particular seat.
سأرتبط مع رحلتي الجوية المحددة، مع مقعدي المحدد.
And so, giving an example of this thing,
وبذا-- نعطي مثال لهذا الشئ--
I live in Pacifica, rather than -- right now Pacifica
أنا أعيش في باسيفكا، بدلاً عن-- الآن باسيفيكا
is just sort of a name on the Web somewhere.
أنه نوع من الأسماء لمكان ما في الويب.
The Web doesn't know that that is actually a town,
الشبكة لا تعلم أن هذا في الواقع مدينة،
and that it's a specific town that I live in,
وهي مدينة محددة أعيش فيها أنا،
but that's what we're going to be talking about.
لكن ذاك ما كنّا نتحدث عنه.
It's going to link directly to --
سأقوم بتشبيك مباشرة الى--
it will know, the Web will be able to read itself
سيكون بإستطاعة الويب قراءة نفسها
and know that that actually is a place,
وتعرف أن ذلك في الواقع هو مكان،
and that whenever it sees that word, "Pacifica,"
بحيث أنها كلما ترى كلمة، "باسيفيكا،"
it knows that it actually has a place,
تعرف أن ذلك مكان في الواقع،
latitude, longitude, a certain population.
خطوط الطول، العرض، سكان محددين.
So here are some of the technical terms, all three-letter things,
أذن ها هنا بعض المصطلحات الفنية، كلها أشياء ثلاثية الحروف،
that you'll see a lot more of.
التي سترون الكثير منها.
All these things are about enabling this idea of linking to the data.
كل هذه الأشياء حول السماح لفكرة التشبيك الى البيانات.
So I'll give you one kind of an example.
أذن سأعطيكم نوع واحد من الأمثلة.
There's like a billion social sites on the Web.
هناك حوالي بليون موقع إجتماعي على الشبكة.
Each time you go into there, you have to tell it again who you are
كل مرة تذهب هناك، يتوجب عليك إعلامها بهويتك،
and all your friends are.
ومن هم أصدقائك.
Why should you be doing that? You should just do that once,
لماذا يتوجب عليك فعل ذلك؟ عليك فعل ذلك مرة واحدة،
and it should know who all your friends are.
وعلي الموقع معرفة من هم أصدقاءك.
So that's what you want, is all your friends are identified,
أذن ما تريده هو، أن يتعرف على كل أصدقاءك ،
and you should just carry these relationships around.
وعليك فقط إستصحاب هذه العلاقات معك.
All this data about you should just be conveyed,
كل البيانات المتعلقة بك يجب أن تنقل،
and you should do it once and that's all that should happen.
ويتوجب عليك فعل ذلك مرة واحدة وكل شئ يجب أن يحصل.
And you should have all the networks
ويجب أن يكون لديك كل الشبكات
of all the relationships between those pieces of data.
لكل العلاقات بين تلك القطع من البيانات.
That's what we're moving into -- where it sort of knows these things down to that level.
ذلك ما نتوجه نحوه-- حيث أنها تعرف تلك الأشياء الى ذلك المستوى.
A semantic Web, Web 3.0, giant global graph --
الويب الدلالية، ويب 3.0، الرسم البياني الكوني العملاق--
we're kind of trying out what we want to call this thing.
نحن نحاول نوعا ما تسمية هذا الشئ .
But what's it's doing is sharing data.
لكن ما يفعله هو تقاسم البيانات.
So you have to be open to having your data shared, which is a much bigger step
لذا يجب أن نكون منفتحين لتقاسم البيانات، التي هي خطوة أكبر بكثير
than just sharing your Web page, or your computer.
من مجرد مشاركة صفحة على الشبكة، أو من حاسبك.
And all these things that are going to be on this
وكل هذه الأشياء ستكون متاحة فيه
are not just pages, they are things.
ليست مجرد صفحات، أنها أشياء.
Everything we've described, every artifact or place,
كل شئ شرحناه، كل إداة أو مكان،
will be a specific representation,
سيكون لديه تمثيل محدد ،
will have a specific character that can be linked to directly.
سيأخذ شخصية محددة يمكن التشبيك لها مباشرة.
So we have this database of things.
أذن لدينا قاعدة البيانات لهذه الأشياء.
And so there's actually a fourth thing that we have not get to,
وأذن لدينا في الواقع شئ رابع لم نتطرق أليه،
that we won't see in the next 10 years, or 5,000 days,
أنه لن نرى في العشر سنين القادمة، أو ال 5,000 يوماً،
but I think that's where we're going to. And as the Internet of things --
لكن أعتقد أننا ماضون الى هناك. وإنترنت الأشياء--
where I'm linking directly to the particular things of my seat on the plane --
حيث أشبك مباشرة لأشياء محددة لمقعدي على الطائرة--
that that physical thing becomes part of the Web.
بحيث تصبح الأشياء الفيزيائية جزء من الويب.
And so we are in the middle of this thing
وبذا نكون نحن في وسط هذا الشئ
that's completely linked, down to every object
المتشابك كلياً، القريب من كل شئ
in the little sliver of a connection that it has.
في شريحة ضئيلة من التوصيلة خاصتها.
So, the last thing I want to talk about is this idea
أذن، الشئ الأخير الذي أريد الحديث عنه هو هذه الفكرة
that we're going to be codependent.
بأننا سنصبح مشتركي الإستقلالية.
It's always going to be there, and the closer it is, the better.
ستكون دائماً هكذا ، وكلما أقتربت ،كانت أفضل.
If you allow Google to, it will tell you your search history.
اذا سمحت لقوقل بها، سيخبرك بتاريخ بحثك.
And I found out by looking at it
وأنا عرفت ذلك بالنظر اليها
that I search most at 11 o'clock in the morning.
بأنني أبحث أكثر عند الساعة 11 صباحاً.
So I am open, and being transparent to that.
أذن فأنا منفتح، وشفاف تجاه ذلك.
And I think total personalization in this new world will require total transparency.
وأعتقد أن التخصيص الكامل في هذا العالم الجديد سيتطلب شفافية تامة.
That is going to be the price.
سيكون هذا هو الثمن.
If you want to have total personalization,
اذا أردت تخصيصاً كلياً،
you have to be totally transparent.
يتوجب عليك شفافية كاملة.
Google. I can't remember my phone number, I'll just ask Google.
قوقل. لا أستطيع تذكر رقم هاتفي الشخصي، سأسأل قوقل فقط.
We're so dependent on this that I have now gotten to the point
نحن معتمدون كلياً على ذلك الآن توصلت الى الفكرة
where I don't even try to remember things --
بحيث أنني لا أحاول حتى تذكر الأشياء--
I'll just Google it. It's easier to do that.
سأقوم بقوقلتها فقط. من السهل فعل ذلك.
And we kind of object at first, saying, "Oh, that's awful."
ونحن نوع من الأشياء في البداية، نقول، " أوه، هذا مفزع."
But if we think about the dependency that we have on this other technology,
لكن اذا ما فكرنا في الإعتمادية لدينا على هذه التقنيات الأخرى،
called the alphabet, and writing,
المسماة بحروف الأبجدية ، والكتابة--
we're totally dependent on it, and it's transformed culture.
نحن معتمدون عليها كلياً، وهي ثقافات متحولة.
We cannot imagine ourselves without the alphabet and writing.
لا يمكننا تخيّل أنفسنا بدون حروف الأبجدية والكتابة.
And so in the same way, we're going to not imagine ourselves
وأذن بنفس القدر، لن يمكننا تخيّل أنفسنا
without this other machine being there.
بدون آلة أخرى من الأشياء هناك.
And what is happening with this is
وما يحدث مع هذا هو
some kind of AI, but it's not the AI in conscious AI,
نوع ما من الذكاء الإصطناعي،لكنه ليس من النوع الواعي،
as being an expert, Larry Page told me
مثل--كوني خبيراً، أخبرني لاري بيج
that that's what they're trying to do,
بأن ذلك ما يحاولون فعله،
and that's what they're trying to do.
وذلك ما يحاولون فعله.
But when six billion humans are Googling,
لكن عندما يقوقل ستة بلايين نسمة،
who's searching who? It goes both ways.
من يبحث عن من؟ أنها تذهب في الإتجاهين.
So we are the Web, that's what this thing is.
أذن نحن الويب، وهذه حقيقة هذا الشئ.
We are going to be the machine.
سنكون نحن الآلة.
So the next 5,000 days, it's not going to be the Web and only better.
لذا في ال5,000 يوماً القادمة-- لن تكون الويب، وفقط أفضل.
Just like it wasn't TV and only better.
تماماً مثل أنها لم تكن التلفاز، وتحسن أكثر.
The next 5,000 days, it's not just going to be the Web
ال 5,000 يوماً القادمة-- لن تصبح الويب فقط،
but only better -- it's going to be something different.
وتتحسن فقط; ستكون شئ مختلف.
And I think it's going to be smarter.
وأعتقد أنها ستكون أكثر ذكاء.
It'll have an intelligence in there, that's not, again, conscious.
سيكون لديها ذكاء هناك، ذلك ، مجدداً، بدون وعي.
But it'll anticipate what we're doing, in a good sense.
لكنها ستتوقع ما نقوم به، بحس سليم.
Secondly, it's become much more personalized.
ثانياً، ستكون أكثر تخصيصاً بكثير.
It will know us, and that's good.
ستتعرف علينا، وهذا جيد.
And again, the price of that will be transparency.
مجدداً، ثمن ذلك سيكون الشفافية.
And thirdly, it's going to become more ubiquitous
وثالثاً، ستصبح أكثر وجوداً كل مكان وزمان
in terms of filling your entire environment, and we will be in the middle of it.
بحيث تملأ بيئتك المحيطة، وسنكون في وسطها.
And all these devices will be portals into that.
وكل هذه الأجهزة ستكون محمولة بداخلها.
So the single idea that I wanted to leave with you
أذن الفكرة الوحيدة التي أريد توصيلها لكم
is that we have to begin to think about this as not just "the Web, only better,"
أننا يجب أن نبدأ التفكير حول هذا ليس فقط " الويب، فقط أفضل،"
but a new kind of stage in this development.
لكن بمرحلة جديدة نوعياً في هذا التطوّر.
It looks more global. If you take this whole thing,
تبدو أكثر كونيةً-- اذا أخذت كل هذا الشئ،
it is a very big machine, very reliable machine,
أنها آلة ضخمة جداً، آلة ، موثوق بها جداً،
more reliable than its parts.
أكثر موثوقية من أجزائها.
But we can also think about it as kind of a large organism.
لكن يمكن التفكير بها كنوع من الكائنات الضخمة.
So we might respond to it more as if this was a whole system,
لذا قد نستجيب لها أكثر كما لو كان النظام برمته ،
more as if this wasn't a large organism
أكثر من اذا لم تكن كائن ضخم
that we are going to be interacting with. It's a "One."
بحيث أن الذي سنتفاعل معه. هي "الواحد الأحد."
And I don't know what else to call it, than the One.
ولا أعرف ماذا أسميها غير ، أسم " الواحد الأحد."
We'll have a better word for it.
سيكون لدينا مسمى أفضل لها.
But there's a unity of some sort that's starting to emerge.
لكن هناك إتجاه ما بأنها بدأت في النشوء.
And again, I don't want to talk about consciousness,
ومجدداً، لا أريد الحديث عن الوعي بها ،
I want to talk about it just as if it was a little bacteria,
أود الحديث عنها كأنها نوع من الباكتريا الصغيرة،
or a volvox, which is what that organism is.
أو فولفوكس، التي تمثل ذلك الكائن.
So, to do, action, take-away. So, here's what I would say:
بذلك، خطة، فعل، أخذ بعيداً. أذن هذا ما أريد قوله:
there's only one machine, and the Web is its OS.
هناك آلة واحدة فقط، والويب هي برنامج تشغيلها.
All screens look into the One. No bits will live outside the Web.
كل الشاشات تنظر الى الواحدة. لن تعيش قطعة خارج الويب.
To share is to gain. Let the One read it.
إن تشاركت ستكسب. إسمح للواحد بقراءتها.
It's going to be machine-readable.
ستكون آلة مقروءة;
You want to make something that the machine can read.
تريد فعل شئ يمكن للآلة قراءته.
And the One is us. We are in the One.
الواحد هو نحن-- ونحن الواحد
I appreciate your time.
أقدّر لكم وقتكم.
(Applause)
(: تصفيق :)